## 六种区块链共识

### 1. 工作量证明（PoW，Proof of Work）

**定义 :  **

在 PoW 中，区块链参与者（称为“矿工”）要在区块链中添加一块交易，必须解决某种“复杂但是无用”的计算问题。

**应用 : **

比特币、以太坊、莱特币等等

**优点 : **

- 拜占庭容错。
- 防止DoS攻击。
- 去中心化。

**缺点 : **

- 耗能巨大。
- 速度慢。
- 存在51%攻击风险。

### 2. 权益证明（PoS，Proof of Stake）

**定义 :  **

节点需要在网络中存入一定数量的代币作为权益，权益的份额大小决定了被选为验证者的几率，从而得以创建下一个区块。

**应用 : **

点点币、Cosmos等等

**优点 : **

- 和PoW相比，有更快的事务处理速度。
- 和PoW相比更节能。
- 拜占庭容错。
- 防止DoS攻击。
- 可拓展性。
  

**缺点 : **

- 可能会向集中化方向发展

### 3. 授权权益证明（DPoS，Delegated Proof-of-Stake）

**定义 :  **

在 DPoS 系统中，权益持有者可以选举领导者（或称为见证人，Witness）。经权益持有者授权，这些领导者可进行投票。

**应用 : **

EOS、BitShares等

**优点 : **

- 和PoW相比，有更快的事务处理速度。
- 采用民主的方式实现去中心化。
- 可拓展性。

**缺点 : **

- 可能会向集中化方向发展。
- 可能会导致马太效应。

### 4. 所用时间证明（PoET，Proof of Elapsed Time）

**定义 :  **

PoET 常用于许可区块链网络，它可决定网络中获得区块者的挖矿权利。许可区块链网络需要任何预期参与者在加入前验证身份。根据公平彩票系统的原则，每个节点具有同等的可能成为胜出者。PoET 机制赋予大量可能的网络参与者以平等胜出的机会。

**应用 : **

HyperLedger Sawtooth

**优点 : **

- 和PoW相比，有更快的事务处理速度。
- 参与代价低。更多人可轻易加入，进而达到去中心化。
- 对于所有参与者而言，更易于验证领导者是通过合法选举产生的。
- 控制领导者选举过程的代价，是与从中获得的价值成正比的。

**缺点 : **

- 尽管 PoET 的代价低，但是必须要使用特定的硬件。因此不会被大规模采纳。
- 不适用于公有区块链。

### 5. 容量证明（PoC，Proof of Capacity）

**定义 :  **

通过分配一定数量的内存或磁盘空间用于解决服务提供者所提供挑战的方式，显示了某个人对某个服务（例如发送邮件）具有合法的兴趣。

**应用 : **

Burst

**优点 : **

- 和PoW相比，有更快的事务处理速度。
- 和PoW相比更节能。
- 拜占庭容错。
- 防止DoS攻击。
- 使用内存或磁盘空间而不是计算能力来创建块。

**缺点 : **

- 可伸缩性是一个问题

### 6. 权威证明（PoA，Proof-of-Authority）

**定义 :  **

PoA，每个个体都具有变成验证者的权利，因此存在一旦获取就保持验证者位置的动机。通过对身份附加一个声誉，可以鼓励验证者去维护交易的过程。因为验证者并不希望让自己获得负面声誉，这会使其失去来之不易的验证者地位。

**应用 : **

VeChain

**优点 : **

- 每秒更高的事务处理。
- 可伸缩性。
- 值得信赖的节点。

**缺点 : **

- 不是一个真正的去中心化系统。
- 节点无法匿名。

## 参考文献

[1]<https://www.priceflier.com/tech-blogs/blockchain/blockchain-consensus-algorithms-application-advantage-disadvantage>
[2]<https://www.infoq.cn/article/consensuspedia-an-encyclopedia-of-29-consensus-algorithms>
