一、 概述
---------

Cosmos 是一个独立平行的区块链网络，其中每条区块链通过 Tendermint这样的经典拜占庭容错共识算法来运行。由许多被称之为“分区”的独立区块链组成的网络。分区在Tendermint Core 的支持下运行，Tendermint Core是一个类似拜占庭容错安全共识引擎。使用其他共识模型的区块链网络也能够通过适配分区，连接到Cosmos网络中。

Cosmos 的第一个分区称之为Cosmos枢纽（Cosmos Hub）。Cosmos 枢纽能够通过链接其他的分区，实现扩展。据白皮书描述，Cosmos可以实现区块链之间的互操作，代币可以快速安全的在分区间流动，实现跨链资产的无缝转移和交易。


二、分析
--------

### (一) 测试说明



### (二) 共识

Tendermint 是部分同步运作的拜占庭容错共识协议，以简易型、高性能以及分叉问责制而著称。 拜占庭容错股份授权证明机制(Tendermint-BFT DPoS)的共识过程分为投票阶段及提交阶段。一个选票可以用于特定区块或Nil。将同一轮超过⅔的单个区块的预投票总和称为Polka，把同一轮超过⅔的单个区块的预提交总和称为Commit。如果同一轮针对Nil的预提交超过⅔，那么它们就进入下一轮。每一轮剩下的进程是完全同步的，在过程中只有验证人收到超过⅔的网络投票才会进入下一步。
另一个约束规则，即确保最终在每个高度只提交一个区块，任何试图提交超过一个区块到指定高度的恶意行为都会被识别出来。

1、每个区块的预提交必须正当，并且以Polka的形式提交。如果验证人已经在R_1轮预提交了一个区块，那么我们就认为它们被锁定在了这个区块，然后用于验证R_2轮新预提交动作的Polka必须进入R_polka轮，其中R_1 < R_polka <= R_2。
2、验证人必须提出并且/或者预投票它们被锁定的区块。确保验证人不会在没有充足证据证明正当性的前提下进行预提交，并且保证已经完成预提交的验证人不能再为其他东西的预提交贡献证明。

这两步合起来，不但可以保证安全，还能保证共识算法的活跃。据白皮书描述，Tendermint轻客戸端可以定期同步验证组的变动，以避免出现远距离攻击。

###  (三) 安全



### (四) 性能



### (五) 技术创新

提出一种中心区块链网络治理分区区块链网络的开放式网络架构，试图解决当今区块链领域面临的许多问题，包括应用程序互操作性、可扩展性、以及无缝更新性。比如，从Bitcoind、Go-Ethereum、CryptoNote、ZCash或其他区块链系统中衍生出来的空间，都可以接入Cosmos中心。这些空间允许Cosmos实现无限扩展，从而满足全球交易的需求。
Tendermint Core的程序中采用ABCI（应用区块链接口），类比传统网页服务器通过CGI（网关接口）来连接Web网站应用程序。形成是一种与应用程序无关的“共识引擎”，可以让任何确定的黑盒应用接入变为分布式、可复制的区块链。ABCI可以做到如下操作：

2. 1. 维护UTXO（未使用交易输出）数据库
2. 验证交易的加密签名
3. 防止出现不存在的交易花费
4. 允许客户访问UTXO数据库

### (六) 代码



### (七) 经济模型

Cosmos Hub（Cosmos中心）是多资产分布式账本，不过它也有本地代币，叫做Atom。Atom是Cosmos Hub唯一的权益代币。Atom是持有人投票、验证或委托给其他验证人的许可证，就像以太坊的以太币以太币一样，Atom也可以用来支付交易费以减少电子垃圾。额外的通胀Atom和区块交易费用就作为验证人及委托人（委托给其他验证人）的奖励。

Cosmos中的验证人（其扮演的角色类似比特币矿工，但是与之不同的是，他们采用加密签名来进行投票）必须是专门用来提交区块的安全机器。非验证人可以将权益代币（也叫做“atom”）委托给任何验证人来赚取一定的区块费用以及atom奖励，但是如果验证人被黑客攻击或者违反协议规定，那么就会面临被惩罚（削减）的风险。Tendermint拜占庭共识的可证明安全机制，以及利益相关方（验证人和委托人）的抵押品保证，为节点甚至是轻客户端提供了可证明、可计量的安全性。

### (八) 竞品分析



三、总结
--------

Cosmos 的定位是一个独立平行的区块链网络，Tendermint能够通过为应用程序与共识的形成过程，提供简单的应用程序界面（API）来分解区块设计。可以采取全球中心治理，同时各分区实行地区自治。Cosmos允许有人在网络上作恶，作恶成本较低，但是作恶仅限于与自己的链。以 IBC 通信标准为跨链的基础结构，以 Hub 为跨链的中间枢纽，Cosmos 实现了链与链的互联。
